# Basic SQL

> Queries from Ch.03  



3-1) 모든 도서의 이름과 가격을 검색하시오. + 모든 도서의 가격과 이름을 검색하시오.

3-2) 모든 도서의 도서번호, 도서이름, 출판사, 가격을 검색하시오.

3-3) 도서 테이블에 있는 모든 출판사를 검색하시오.

3-4) 가격이 20,000원 미만인 도서를 검색하시오.

3-5) 가격이 10,000원 이상 20,000 이하인 도서를 검색하시오.

3-6) 출판사가 ‘굿스포츠’ 혹은 ‘대한미디어’인 도서를 검색하시오.

3-7)  ‘축구의 역사’를 출간한 출판사를 검색하시오.

3-8) 도서이름에 ‘축구’가 포함된 출판사를 검색하시오.

3-9) 도서이름의 왼쪽 두 번째 위치에 ‘구’라는 문자열을 갖는 도서를 검색하시오.

3-10) 축구에 관한 도서 중 가격이 20,000원 이상인 도서를 검색하시오.

3-11) 출판사가 ‘굿스포츠’ 혹은 ‘대한미디어’인 도서를 검색하시오.

 3-12) 도서를 이름순으로 검색하시오.

 3-13) 도서를 가격순으로 검색하고, 가격이 같으면 이름순으로 검색하시오.

 3-14) 도서를 가격의 내림차순으로 검색하시오. 만약 가격이 같다면 출판사의 오름차순으로 검색한다.

 3-15) 고객이 주문한 도서의 총 판매액을 구하시오.

 3-16) 2번 김연아 고객이 주문한 도서의 총 판매액을 구하시오.

 3-17) 고객이 주문한 도서의 총 판매액, 평균값, 최저가, 최고가를 구하시오.

 3-18) 마당서점의 도서 판매 건수를 구하시오.

 3-19) 고객별로 주문한 도서의 총 수량과 총 판매액을 구하시오.

 3-20) 가격이 8,000원 이상인 도서를 구매한 고객에 대하여 고객별 주문 도서의 총 수량을 구하시오. 단, 두 권 이상 구매한 고객만 구한다.

3-21) 고객과 고객의 주문에 관한 데이터를 모두 보이시오.

3-22) 고객과 고객의 주문에 관한 데이터를 고객번호 순으로 정렬하여 보이시오.

3-23) 고객의 이름과 고객이 주문한 도서의 판매가격을 검색하시오.

3-24) 고객별로 주문한 모든 도서의 총 판매액을 구하고, 고객별로 정렬하시오.

3-25) 고객의 이름과 고객이 주문한 도서의 이름을 구하시오.

3-26) 가격이 20,000원인 도서를 주문한 고객의 이름과 도서의 이름을 구하시오.

3-27) 도서를 구매하지 않은 고객을 포함하여 고객의 이름과 고객이 주문한 도서의 판매가격을 구하시오.

3-28) 가장 비싼 도서의 이름을 보이시오.

3-29) 도서를 구매한 적이 있는 고객의 이름을 검색하시오.

3-30) 대한미디어에서 출판한 도서를 구매한 고객의 이름을 보이시오.

3-31) 출판사별로 출판사의 평균 도서 가격보다 비싼 도서를 구하시오.

3-32) 대한민국에서 거주하는 고객의 이름과 도서를 주문한 고객의 이름을 보이시오.

3-33) 주문이 있는 고객의 이름과 주소를 보이시오.

3-34) 다음과 같은 속성을 가진 NewBook 테이블을 생성하시오. 정수형은 INTEGER를 사용하며 문자형은 가변형 문자타입인 VARCHAR을 사용한다.  
	bookid(도서번호)-INTEGER  
	bookname(도서이름)-VARCHAR(20)  
	publisher(출판사)-VARCHAR(20)  
	price(가격)-INTEGER

3-35) 다음과 같은 속성을 가진 NewCustomer 테이블을 생성하시오.  
	custid(고객번호) - INTEGER, 기본키  
	name(이름) – VARCHAR(40)  
	address(주소) – VARCHAR(40)  
	phone(전화번호) – VARCHAR(30)

3-36) 다음과 같은 속성을 가진 NewOrders 테이블을 생성하시오.  
	orderid(주문번호) - INTEGER, 기본키  
	custid(고객번호) - INTEGER, NOT NULL 제약조건, 외래키(NewCustomer.custid, 연쇄삭제)  
	bookid(도서번호) - INTEGER, NOT NULL 제약조건  
	saleprice(판매가격) - INTEGER  
	orderdate(판매일자) – DATE

3-37) NewBook 테이블에 VARCHAR(13)의 자료형을 가진 isbn 속성을 추가하시오.

3-38) NewBook 테이블의 isbn 속성의 데이터 타입을 INTEGER형으로 변경하시오.

3-39) NewBook 테이블의 isbn 속성을 삭제하시오.

3-40) NewBook 테이블의 bookid 속성에 NOT NULL 제약조건을 적용하시오.

3-41) NewBook 테이블의 bookid 속성을 기본키로 변경하시오.

3-42) NewBook 테이블을 삭제하시오.

3-43) NewCustomer 테이블을 삭제하시오. 만약 삭제가 거절된다면 원인을 파악하고 관련된 테이블을 같이 삭제하시오 (NewOrders 테이블이 NewCustomer를 참조하고 있음).

3-44) Book 테이블에 새로운 도서 ‘스포츠 의학’을 삽입하시오. 스포츠 의학은 한솔의학서적에서 출간했으며 가격은 90,000원이다.

3-45) Book 테이블에 새로운 도서 ‘스포츠 의학’을 삽입하시오. 스포츠 의학은 한솔의학서적에서 출간했으며 가격은 미정이다.

3-46) 수입도서 목록(Imported_book)을 Book 테이블에 모두 삽입하시오. (Imported_book 테이블은 스크립트 Book 테이블과 같이 이미 만들어져 있음)

3-47) Customer 테이블에서 고객번호가 5인 고객의 주소를 ‘대한민국 부산’으로 변경하시오.

3-48) Book 테이블에서 14번 ‘스포츠 의학’의 출판사를 imported_book 테이블의 21번 책의 출판사와 동일하게 변경하시오.

3-49) Book 테이블에서 도서번호가 11인 도서를 삭제하시오.

3-50) 모든 고객을 삭제하시오.